# Дима Ананенко - "Divine Rebellion"

### Группа: 10 - И - 5
### Электронная почта: ananenko.dmitry@gmail.com dsananenko@edu.hse.ru
### VK: www.vk.com/nokedomi
### Telegram: @nokedomi
### Discord: llolik_


### [ Сценарий 1 - Создание Персонажа и Вход в Игру]

1. Игрок запускает игру и выбирает опцию "Новая игра" в меню "Старт".
2. Система открывает редактор персонажа с интерфейсом настройки внешнего вида.
3. Игрок выбирает цвет тела из доступных вариантов.
4. Игрок выбирает прическу из доступных стилей.
5. Игрок выбирает цвет волос из палитры цветов.
6. Игрок выбирает цвет глаз из палитры цветов.
7. Игрок выбирает вид верхней одежды (рубашка, куртка, и т.д.) из доступных вариантов.
8. Игрок выбирает вид нижней одежды (штаны, юбка и т.д.) из доступных вариантов.
9. Система отображает изменения пунктов 2-8 на модели персонажа см. п.п. 10
10. Игрок просматривает созданного персонажа с четырёх сторон: сзади, спереди, справа, слева.
11. Игрок вводит имя персонажа в текстовое поле. 
12. Игрок нажимает кнопку "Далее", чтобы завершить создание персонажа и перейти к игре.
13. Система сохраняет данные созданного персонажа.
14. Игра начинает сцену обучения с новым персонажем, начиная его приключение в мире игры.

### [ Сценарий 2 - Посадка и Сбор Урожая]

Посадка:
1. Игрок открывает инвентарь и выбирает семена для посадки.
2. В инвентаре система показывает описание выбранных семян, включая время роста и сезон, в который их можно посадить.
3. Игрок выбирает участок земли, на которой можно садить урожай, на своей ферме и нажимает на него левой кнопкой мыши.
4. Вспаханная грядка меняет визуальное состояние, показывая, что она готова для посадки.
5. Игрок сажает выбранные семена на готовой грядке.
6. Система проверяет, подходит ли текущий сезон для этих семян. Если нет посадка отменяется.
7. Если в этот сезон можно садить данные семена, семена сажаются, и система обновляет внешний вид грядки, показывая посаженные семена.

Сбор Урожая:
1. Система ежедневно проверяет состояние растений на предмет созревания.
2. Если растения созрели, система изменяет их внешний вид, указывая на готовность к сбору.
3. Игрок подходит к созревшему растению и нажимает на него правой кнопкой мыши.
4. Если растение полностью созрело, система позволяет собрать урожай и добавляет собранный продукт в инвентарь игрока.
5. Собранный урожай игрок может использовать для различных целей:
    * Продажа в магазине для получения валюты.
    * Выполнение заданий жителей деревни.

### [ Сценарий 3 - Уход за Урожаем]
 
Уход:
1. Игрок использует лейку для полива посаженных семян.
2. Игрок выбирает лейку в инвентаре и нажимает на грядку.
3. Система проверяет состояние грядки. Если грядка уже полита, количество воды в лейке не изменится.
4. Если грядка сухая, система изменяет её состояние на политую.
5. Игрок может использовать удобрения для ускорения роста урожая.
6. Игрок выбирает удобрение в инвентаре и применяет его к грядке.
7. Система обновляет состояние грядки, показывая, что она удобрена, и при сборе урожая с этой клетки он будет удвоен.
8. Каждый день система проверяет состояние растений и обновляет их состояние в зависимости от стадии роста.

### [ Сценарий 4 - Выполнение Заданий Жителей]

Получение Квеста:
1. Игрок подходит к жителю деревни и нажимает кнопку взаимодействия.
2. Система открывает диалоговое окно с жителем.
3. Житель предлагает игроку квест.
4. Система отображает описание квеста, цели и награды за его выполнение.
5. Игрок нажимает кнопку "Принять квест".
6. Система добавляет квест в журнал заданий игрока.

Выполнение Квеста:
1. Игрок открывает журнал заданий и читает подробности квеста.
2. Игрок выполняет необходимые действия.
3. Если квест требует сбора предметов, игрок находит и собирает нужные ресурсы.
4. Если квест требует доставки предмета, игрок берет предмет из инвентаря и относит его указанному жителю.
5. Система отслеживает прогресс выполнения квеста и обновляет журнал заданий.

Завершение Квеста:
1. После выполнения всех задач квеста игрок возвращается к жителю, который дал квест, если это требуется, если нет, см п. п. 5.
2. Игрок нажимает кнопку взаимодействия с жителем.
3. Система открывает диалоговое окно, в котором житель благодарит игрока за помощь.
4. Игрок нажимает кнопку "Сдать квест".
5. Система выдаёт игроку награду за выполнение квеста.
6. Квест помечается как выполненный в журнале заданий.

### [ Сценарий 5 - Путешествие в Пещеры]

1. Игрок входит в пещеру для исследования.
2. В пещере игрок может встретить монстров и добывать ресурсы.
3. Ресурсы в пещере генерируются случайно с каждым новым днём.
4. Монстры нападают на игрока, если он находится близко к ним.
5. После победы над монстром или добычи ресурса, игрок получает соответствующие награды (лут).
6. Игрок должен исследовать уровень шахты, чтобы найти вход на следующий уровень.
7. Игрок может возвращаться на ферму, чтобы использовать добытые ресурсы или продавать их.

### [ Сценарий 6 - Покупка в Магазине]

1. Игрок подходит к входной двери магазина и нажимает кнопку взаимодействия.
2. Игрок входит в магазин, и система переключает вид на внутреннее помещение магазина с прилавком.
3. Игрок подходит к прилавку или витрине с товарами и нажимает кнопку взаимодействия.
4. Система открывает меню магазина, показывающее список доступных товаров.
5. Игрок нажимает на товар, который хочет купить.
6. Игрок выбирает количество товара, которое хочет купить.
7. Система отображает итоговую стоимость выбранного количества товара.
8. Игрок нажимает кнопку "Купить".
9. Система проверяет, достаточно ли у игрока золота для покупки.
10. Если валюты недостаточно, система выводит оповещение о нехватке средств, и покупка не совершается.
11. Если валюты достаточно, система подтверждает покупку.
12. Система списывает необходимое количество валюты со счёта игрока.
13. Товар добавляется в инвентарь игрока.
14. Система выводит сообщение о успешной покупке.
15. После завершения покупок игрок может покинуть магазин, направляясь к выходной двери и нажимая кнопку взаимодействия.
16. Игрок выходит из магазина, и система переключает вид на внешний мир игры.

### [ Сценарий 7 - Крафтинг Предметов]

1. Игрок открывает инвентарь.
2. Переходит в меню крафта.
3. Появляется меню крафтинга, показывающее список доступных рецептов.
4. Игрок выбирает рецепт, который хочет создать.
5. Система проверяет инвентарь игрока на наличие всех необходимых ингредиентов.
6. Если каких-либо ингредиентов не хватает, кнопка "Создать" деактивирована.
7. Если все ингредиенты в наличии, система активирует кнопку "Создать".
8. Игрок нажимает кнопку "Создать".
9. Система списывает необходимые ингредиенты из инвентаря игрока.
10. Новый предмет добавляется в инвентарь игрока.
11. Игрок выходит из меню крафтинга, нажимая кнопку "Esc" или "Q".